静态内存用来保存局部static对象，类static数据成员以及在任何函数之外定义的变量.栈内存用来保存定义在函数之内的非static对象, 分配在静态或栈内存只中的对象由编译器自动创建和销毁,对于栈对象，仅在其定义的程序块运行时才存在，static对象在使用之前分配，在程序运行结束时才释放.   
除了静态内存和栈内存,每个程序海拥有一个内存池,这部分内存被称左自由空间，程序用堆来存储动态分配的对象----- 即，那些在程序运行时分配的对象，动态对象的生存期由程序来控制，也就是说，当动态对象不再使用时，我们的代码必须显式的销毁它们.    
share_ptr 允许多个指针指向同一个对象；  
unique_ptr  则"独占"所指向的对象;   
week_ptr    弱引用;   
默认初始化的智能指针中保存着一个空指针,解引用一个智能指针返回它指向的对象。
### make_share函数  
最安全的肥培和使用动态内存的方法是使用一个名为make_share的标准库函数，此函数在动态内存中分配一个对象并初始化它,返回此对象的shared_ptr,与智能指针一样,make_shared也定义在头文件memory中.     
当要用make_shared时，必须指定想要创建的对象的类型 ,定义方式与模板类相同,在函数名之后跟一个尖括号，在其中给出类型.     
//指向一个值为42的int的shared_ptr；  
shared_ptr<int>  p3=make_shared<int>(42);
//p4指向一个值为"9999999999"的string；  
shared_ptr<string> p4=make_sahred<string>(10,'9');
//p5指向一个值初始化的int，即， 值为0；  
 shared_ptr<int>  p5=make_shared<int>();  
程序使用动态内存的原因: 
1.程序不知道自己需要使用多少对象.   
2.程序不知道所需对象的准确类型.   
3.程序需要在多个对象间共享数据.  
###  直接管理内存  
使用new动态分配和初始化对象  
在自由空间分配的内存是无名的,因此new无法为其分配的对象命名,而是返回一个指向该对象的指针.  
int *p=new int;  //p指向一个动态分配的，未初始化的无名对象. 
此new表达式在自由空间构造一个int型对象,并返回指向该对象的指针.  
默认情况下,动态分配的对象是默认初始化的,这意味着内置类型或组合类型的对象的值是未定义的,而类类型对象将用默认构造函数进行初始化,
//vector中有10个元素,依次从0-9；
vector<int> *pv=new vector<int>{1,2,3,4,5,6,7,8,9};  
也可以对动态分配的对象进行值初始化,只需在类型名之后跟一对空括号即可.   
###  动态分配的const对象   
类似于其它任何const对象,一个动态分配的const对象必须进行初始化,对于一个定义了默认构造函数的类型,其const动态对象可以隐式的初始化,而其它类型的对象就必须显式初始化,由于分配的对象是const的,new返回的指针是一个指向const的指针 。  
### 释放动态内存  
delete p;   //p必须指向一耳光动态分配的对象或者是一个空指针.   
delete 表达式执行两个动作,销毁给定的指针指向的对象，释放对应的内存.   
也就是说,我们可以释放一个空指针,但是不能释放一个野指针.   
### delete  之后重置指针值   
当我们delete一个指针后，指针值就变为无效了,虽然指针已经无效了 ， 但是在很多机器上仍然保存着(已经释放了的)动态内存的地址,在delete之后,指针就变成了人们常说的空悬指针,即, 指向一块曾经保存数据对象但现在已经那=无效的内存指针.  所以，delete一个指向动态内存的空间之后，必须将指针置为0或 nullptr;   
### shared_ptr和new 结合使用  
接受指针参数的智能指针函数是explicit的,因此,我们不能将一个内置指针隐式转换为一个智能指针,必须使用直接初始化形式来初始化一个智能指针.  
shared_ptr<int> p1=new int(1024);  //错误，这是拷贝初始化;   
shared_ptr<int> p2(new int(1024));  // 正确,使用了直接初始化;  
当一个shared_ptr绑定到一个普通指针时,我们就将内存管理责任交给了这个shared_ptr，一旦这样做了,我们就不应该再使用内置指针来访问shared_ptr所指向的内容了.    
>> 也不要使用get来初始化另一个智能指针或为智能指针赋值;   
智能指针类型定义了一个名为get的函数,它返回一个内置指针.指向智能指针管理的对象,使用get返回的指针的代码不能delete此指针.   
**将一个智能指针绑定到get返回的指针上是错误的.**
### 智能指针陷井(遵守的基本规定)  
* 不使用相同的内置指针值初始化(或reset)多个智能指针.   
* 不delete get()返回的指针;   
* 不使用get()初始化或reset另外一个智能指针;   
* 如果你使用get()返回的指针,记住当最后一个对应的智能指针销毁后,你的指针就变的无效了;   
* 如果你使用智能指针管理的资源不是new 分配的内存,记住传递给它一个删除器;   
>> 由于一个unique_ptr拥有它指向的对象,因此unique_ptr不支持普通的拷贝或赋值操作,当>>> 我们定义一个unique_ptr时,需要将其绑定到一个new 返回的指针上;
unique_ptr<string> p1(new string("yanglongfei"));
unique_ptr<string> p2(p1);    //错误: unique_ptr不支持拷贝;  
unique_ptr<string> p3;
p3=p2;    //错误,unqie_ptr不支持赋值;   
虽然我们不能拷贝赋值unique_ptr，但是可以通过release或reset将指针的所有权从一个(非const) unique_ptr转移给一个unique；  
//将所有权从p1(指向string yanglongfei)转移给p2;  
unique_ptr<string> p2(p1.release());  //release将p1置为空;   
unique_ptr<string> p3(new string("Text"));
//将所有权从p3转移给p2　　　
p2.reset(p3.release());   //reset释放了p2原来指向的内存; 使其指向p3；   
release成员unqiue_ptr,当前保存的指针并将其置为空,因此,p2被初始化为p1原来保存的指针，而p1被置为空；　
//p指向一个类型为objT的对象, 并使用一个类型为delT的对象释放objT对象;  
// 他会调用一个名为fcn的delT类型对象;   
unique_ptr<objT,delT> p(new objT,fcn);  
decltype(函数名)返回的是一个函数类型,如果这里需要一个函数指针,则必须自己加上一个*来指出我们使用该类型的一个指针;  
weak_ptr是一种不控制所指向对象生存期的智能指针,它指向由一个shared_ptr管理的对象.将一个weak_ptr绑定到一个shared_ptr不会改变shared_ptr的引用计数.一旦最后一个指向对象的shared_ptr被销毁,对象就会被释放,即使有weak_ptr指向对象,对象还是会被释放；
w.expired()　　//若w.use_count()为0，返回true，否则返回false;   
w.lock()　　　//如果expired为true，返回一个空的shared_ptr,否则返回一个指向w的对象的shared_ptr;  
当我们创建一个weak_ptr时,要用一个shread_ptr来初始化它;  
eg: auto p= make_shared<int>(42);
weak_ptr<int> wp(p);    //wp弱共享p，p的引用计数未改变;   
weak_ptr是专门为shared_ptr而准备的.  
### 循环引用  
引用计数是一种便利的内存管理机制,但是它有一个很大的缺点,那就是不能管理循环引用的对象.   
### 解决这种循环引用有下面三种可行的方法;  
* 当剩下最后一个引用的时候需要手动打破循环引用释放对象.  
* 当parent的生存期超过chilren的生存期的时候,children改为使用普通指针指向parent。　　
* 使用弱引用的智能指针打破这种循环引用.  
weak_ptr的简单申明:   
```
 namespace boost 
 {
  template<typename T> class weak_ptr
  {
  public:
      template <typename Y>
      weak_ptr(const shared_ptr<Y>& r);
  
      weak_ptr(const weak_ptr& r);
     
     ~weak_ptr();
 
     T* get() const; 
     bool expired() const; 
     shared_ptr<T> lock() const;
 }; 
 }
``` 
可以看到,weak_ptr必须从一个shared_ptr或另外一个weak_ptr转换而来;   
weak_ptr只是提供了对管理对象的一个访问手段.   
weak_ptr除了对所管理对象的基本访问功能(通过get()函数)外,还有两个常用的功能函数. 
 expired() 用于检测所管理的对象是否已经释放；
lock() 用于获取所管理的对象的强引用指针。
### weak_ptr总结
>> 虽然通过弱引用指针可以有效的解除循环引用，但这>>> 种方式必须在程序员能预见会出现循环引用的情况下>>> 才能使用，也可以是说这个仅仅是一种编译期的解决>>> 方案。
>> 如果程序在运行过程中出现了循环引用，还是会造成>>> 内存泄漏的。
>> 因此，不要认为只要使用了智能指针便能杜绝内存泄>>> 漏。
>> 毕竟，对于C++来说，由于没有垃圾回收机制，内存泄>> 漏对每一个程序员来说都是一个非常头痛的问题。  
### 动态数组  
#### new 和数组  
为了让new分配一个对象数组,我们要在类型名之后跟一对方括号,在其中指明要分配的对象数目,new 分配要求数量的对象并返回指向第一个对象的指针. 
//调用get_size确定分配多少个int　　　
int *pia=new int[get_size()]; //pia指向第一个int; //方括号中的大小必须是整数，但不必是常量.   
动态数组比不过不是数组类型.   
### 初始化动态分配对象的数组   
默认情况下,new分配的对象,不管是单个分配的还是数组中的, 都是默认初始化的,可以对数组中的元素进行值初始化,方法是在大小之后跟一对空括号.   
char arr[0];    //错误,不能定义长度为0的静态数组;   
char *cp=new char[0];   //正确,但是cp不能解引用.   
### 释放动态数组  
delete p;    //p必须指向一个动态分配的对象或为空.   
delete [] pa;    //pa必须指向一个动态分配的数组或为空.　　//销毁pa 指向的数组中的元素，并释放对应的内存,数组中按逆序销毁.最后一个元素首先被销毁.    
### 智能指针和动态数组  
标准库提供了一个可以管理new分配的数组的unique_ptr版本,为了用unique_ptr管理动态数组,我们必须在对象类型后面跟一对方括号.   
//up指向一个包含10个未初始化int的数组.   unique_ptr<int[]> up(new int[10]);
up.release();//自动用delete[]销毁某指针.   
与unique_ptr不同,shared_ptr不支持直接管理动态数组,如果希望使用shared_ptr管理一个动态数组,必须提供自己定义的删除器.  
//为了使用shared_ptr；  必须提供一个删除器.  
eg: shared_ptr<int> sp(new int[10],[](int *p){delete[] p;});
sp.reset();  //使用我们提供的lambda来释放数组,它使用delete[]   
//shared_ptr未定义下标运算符,并且不支持指针的算术运算.  
for(size_t i=0;i!=10;++i)
{
    *(sp.get()+i)=i;  //使用get获取一个内置指针.  
}   
### allocator类  
标准库allocator类定义在头文件memory中,它帮助我们将内存分配和对象构造分离开来,它提供一种类型感知内存的内存分配方法,它分配的内存是原始的,未构造的.  
allocator类是一个类模板;   
allocator<string> alloc;     //可以分配string的allpcator对象.   
auto const p=alloc.allocate(n);  //分配n个未初始化的string；　　　
allpcate调用n个string分配了内存.   
allocate<T> a   定义了一个名为a的allocate对象，它可以为类型为T 的对象分配内存.  
a.allocate(n);分配n个类型为T的内存空间.  
a.deallocate(p,n);  释放从T*指针p中地址开始的内存,这块内存保存了n个类型为T的对象,p必须是一个先前由allocate返回的指针,且n必须是p创建时所要求的大小,在调用deallocate之前,用户必须对每个在这块内存中创建的对象调用destory。　　　
a.construct(p,args)  p必须是一个类型为T*的指针,指向一块原始内存,arg被传递给类型为T的指针,指向一块原始内存,arg被传递给类型为T的构造函数,用来在p指向的内存中构造一个对象.  
a.destory(p);  p为T*类型的指针,此算法对p指向的对象执行析构函数.  
allocator分配的内存是未构造的,我们按需要在此内存中构造对象,在新标准中,construct成员函数接受一个指针和零个或多个额外参数,在给定位置构造一个元素,额外参数用来初始化构造的对象,类似make_shared的参数,这些额外参数必须是与构造的对象的类型相匹配的合法初始化器;   
auto q=p;  //q指向最后构造的元素之后的位置.  
alloc.construct(q++);      //*q为空字符串。　　　
alloc.construct(q++,10,'c');  //*q为cccccccccc;  
alloc.construct(q++,"hi");     //*q为hi！　　　　　
为了使用allocate返回的内存,我们必须用construct构造对象, 使用未构造的内存,行为是未定义的,
标准库还为allocator类定义了两个伴随算法,可以在未初始化内存中创建对象.它们都定义在头文件metory中.   
这些函数在给定目的位置创建元素,而不是由系统分配内存给它们.  
uninitialized_copy(b,e,b2);  从迭代器b和e指出的输入范围中拷贝元素到迭代器b2指定的未构造的原始内存中,b2指向的内存必须足够大，能容纳输入序列中元素的拷贝.   
uninitalized_copy_n(b,n,b2);  //从迭代器b指向的元素开始，拷贝n个元素到b2开始的内存中.  
uninitalized_fill(b,e,t);     //在迭代器b和e指定的原始内存范围中创建对象,对象的值均为t的拷贝.   
uninitialized_fill_n(b,n,t);  从迭代器b指向的内存地址开始创建n个对象,b必须指向足够大的未构造的原始内存,能够容纳给定数量的对象.   























































